A principal diferença entre o barramento de dados e o barramento de endereço é o tipo de informação que cada um carrega.
O barramento de dados é a via pelo qual trafegarão os sinais elétricos entre o processador e a memoria RAM ,ou entre o processador e a porta dos perifericos. Uma das caracteristicas mais fortes do barramento de dados é que ele é bi-direcional, ou seja, os sinais podem fazer trafego de ida e volta entre os componentes. O processador ultiliza o barramento de dados para ler ou gravar informações na memoria RAM.
 O barramento de endereço é ultilizado pelo processador para que o mesmo faça o endereçamento de dados de forma correta na memoria, sua capacidade em bits dependerá do numero de linhas ou vias de endereço do processador que normalmente chega a 32 bits. Uma função típica do Barramento de Endereço é selecionar um registrador num dos dispositivos do sistema que é usado como a fonte ou o destino do dado. 
