1. Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?

A principal diferença entre o barramento de dados e o barramento de endereço é o tipo de informação que cada um carrega.
O barramento de dados é a via pelo qual trafegarão os sinais elétricos entre o processador e a memoria RAM ,ou entre o processador e a porta dos perifericos. Uma das caracteristicas mais fortes do barramento de dados é que ele é bi-direcional, ou seja, os sinais podem fazer trafego de ida e volta entre os componentes. O processador ultiliza o barramento de dados para ler ou gravar informações na memoria RAM.
 O barramento de endereço é ultilizado pelo processador para que o mesmo faça o endereçamento de dados de forma correta na memoria, sua capacidade em bits dependerá do numero de linhas ou vias de endereço do processador que normalmente chega a 32 bits. Uma função típica do Barramento de Endereço é selecionar um registrador num dos dispositivos do sistema que é usado como a fonte ou o destino do dado. 

2. Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?
Diferenças como capacidade, tipo de gravação e funcionamento são as principais entre esses dois tipos de memorias.
A memória RAM (Random Access Memory), é um tipo de memória volátil que serve para rodar aplicações depois que o computador já está ligado, e é aquela que permite a gravação e a regravação dos dados, no entanto, se o computador for desligado, por exemplo, perde as informações registradas. 
Já a memória ROM (Read Only Memory) permite a gravação de dados uma única vez, não sendo possível apagar ou editar nenhuma informação, somente acessar a mesma, e está principalmente localizada no chip responsável pela iniciação do sistema onde as informações básicas do computador ficam armazenadas.
Tendo isso claro, percebemos que elas são usadas de maneiras diferentes ou até mesmo em conjunto.

3. Para este código, responda: (a) A variável i é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê? (b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?

Tanto a Variável tanto o programa compilado são armazenados na memoria RAM, isso por que a memoria RAM é uma memória volatil, ou seja, que permite que aplicações sejma rodadas nela, diferentemente da memoria ROM que que não é uma memoria volatil, ou seja, que não permite regravação dos dados, só permite uma unica gravação, logo a aplicação não poderia ser rodada nela.

4. Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?

A principal diferença entre as arquiteturas é a complexidade de construção de cada uma, onde a arquitetura Havard é bem mais complexa que a Von Neuman, com isso a arquitetura Von Neuman é mais facil de ser ultilizada, porem possui mais restrições e menos capacidade que a arquitetura Havard.
A principal vantagem da arquitetura Von Neuman é sua simplicidade, porem sua maior desvantagem é que a mesma é mais lenta que a Havard por não permitir acesso simultaneo as memorias.

5. Considere a variável inteira i, armazenando o valor 0x8051ABCD. Se i é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é: (a) Little-endian; (b) Big-endian.

A) memoria  - registrador
   0x0200  -  CD
   0x0201  -  AB
   0x0202  -  51
   0x0203  -  80

B) memoria  - registrador
   0x0200  -  80
   0x0201  -  51
   0x0202  -  AB
   0x0203  -  CD




6. Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?










